## 第八章 组件化 - 额外篇

##  

### 01. 生命周期

1. beforeCreate
2. 创建组件实例
3. create（获取不到dom）
4. template模板编译
5. beforeMount
6. 挂载到虚拟dom
7. 虚拟dom -> 真实dom
8. mounted（获取dom，使用dom）
9. 数据更新
10. beforeUpdate
11. 根据我们最新数据生成新的vNode，生成新的虚拟dom -> 真实dom
12. 回调updated生命周期函数
13. 如果不在使用v-if = false
14. beforeUnmount
15. 将之前挂载过的虚拟dom中vnode从虚拟dom删除
16. unmounted
17. 将组件实例销毁掉



### 02. $refs的使用

他是个object 由DOM元素和组件实例

```js
this.$refs.title
this.$refs.init()
```



### 03. $parent和$root

```javascript
console.log(this.$parent.message) //访问父元素
console.log(this.$parent.message) //访问根元素
```

### 04. 动态组件

特殊api`is`

```vue
<page1 is="page1"></page1>   is的值是被注册过的组件
<page1 is="page1"></page1>
<page1 is="page1"></page1>
```

### 05. 动态组件传值

属性或者监听事件都放到component来使用

### 06. keep-alive

保持组件的状态不被销毁掉，使用`keep-alive`

### 07. Keep-alive属性

1. include   姓名匹配的组件会被缓存 （姓名值得是组件的name值）
2. exclude 任何名称匹配的组件都不会被缓存 （姓名值得是组件的name值）
3. max，最多可以缓存多少组实例，一旦达到这个数，name缓存组件中最近没有被访问的实例会被销毁 （姓名值得是组件的name值）

include和excude prop允许组件有条件的缓存

1. 二者都可以用逗号分隔字符串，正则表达式或数组表示
2. 匹配首先检查自身name选项

对于我们保持的alive的组件，正常的created，mounted无法监听到

vue给了个api `activated`   keep-alive 进入活跃监听

vue给了个api `deactivated`   keep-alive 离开的时候监听

### 08. webpack代码分包

- 默认的打包过程

  - 默认情况下，构建整个组件树的过程中，因为组件和组件之间是通过模块化直接依赖的，namewebpack在打包的时候会将组件模块打包在一起
  - 这时候随着项目不断庞大，app.js文件内容过大，会造成首屏的渲染速度变慢；

- 打包时，代码的分包：

  - 所以，对于一些不粗要立即实用的组件，我们可以单独对他们进行拆分，拆分成一些小的代码快chunk.js;
  - 这些chunk.js会在需要时候从服务器加载下来，并运行，显示

- webpack中如何进行分包？

  ```javascript
  import("./utils/math").then(({sum})=>{
   console.log(sum)
  })
  ```

### 09. vue中实现异步组件

我们希望通过异步组件方式进行加载（分包处理），vue提供了个函数

`defineAsyncComponent`

接受两个类型

类型一：工厂函数，返回promise

类型二：接受一个对象类型，对异步函数进行配置

```javascript
import {definAsyncComponent} from 'vue';
const AsyncHOme = defineAsyncComponent(()=>import(./AsyncHOme.vue))
export default {
components:{
  AsyncHOme
}}
```

### 10. 异步组件第二种写法

```javascript
const AsyncHome = definAsyncComponent({
   loader:()=>import("./AsyncHome.vue"),
  //加载过程中显示组的件
  loadingComponent:LOading,
  //加载失败时的组件
  errorComponent:Error,
  //在现实loadingComponent之前的延迟
  delay:200
  //提供timeout，并且加载组件的时间唱歌设定值，将显示错误组件
  time:0
  //定义组件是否可挂起
  suspensible:true
})
```

### 11. 组件v-model的实现

`modelValue`和`update:modelValue是默认绑定的属性和事件

自定义是 `title`和`update:title`

```vue
<template>
  <div>
    hellow
    <input type="text" :value="modelValue" @input="handelChange"  />
  </div>
</template>
<script>
export default {
  name: "index",
  props: ["modelValue","title"],
  emits: ["update:modelValue","update:title"],
  data() {
    return {};
  },
  created() {},
  computed: {},
  methods: {
    handelChange(e) {
      this.$emit("update:title", e.target.value);
    },
  },
};
</script>
```

```vue
<script setup>
import { ref } from "vue";
import PageA from "./组件models.vue";
const message = ref("message");
  const title = ref("title");
</script>

<template>
  <div>
    <PageA v-model="message" v-model:title='title'></PageA>
  </div>
</template>
```

### 12. Mixin

我们在组件化的方式在开发整个vue的应用程序，但是组件和组件之间有时候会存在相同的代码逻辑，我们就要想办法抽取

v2和v3都支持mixin来完成

mixin提供灵活的来分发vue组件的可复用功能；

一个mixin对象可以包含任何组件选项

当组件使用mixin对象的时候，所有mixin对象的选项保混合进入该组件本身的选项中。

```javascript
const homeMixin = {
    created() {
        this.handelChange()
    },
    methods: {
        handelChange() {
            console.log('xxxx');
        }
    },
}

export default homeMixin
```

```vue
<template>
  <div>hellow</div>
</template>
<script>
import misx from "../components//mixin/index.js";
export default {
  mixins: [misx],
};
</script>
```

### 13. mixin的合并规则

如果自己本身的结构和mixin发生冲突？

- 如果data函数返回对象，会合并，如果data返回值对象属性发生冲突，name会保留组件自身数据。
- 如果生命周期钩子函数，会合并到数组种，调用
- 值为对象的选项，namemethods，components和directives会被合并成一个对象。
  - 比如都有menthods选项，都定义了方法，或生效
  - 对象key相同，会取组件对象的键值对。

### 14. 全局混入Mixin

```javascript
const app = created(app)
app.mixin({
created(){
console.log('xxxx')
}
})
app.mount('#app')
```

